# jsramverk-project-socket

Min backend består av ett API som svarar med JSON med hjälp av Express, en SQLite och en mongodb databas. Express valdes för att det är numera standard server ramverk för node.js, det är också relativt lättarbetat samt att det passar utmärkt i kombination med javaScript-biblioteket React som jag har använt för att skapa klienten. I Express satte jag upp route dels för registrering och login och dels för insättning i och hämtning av objekt relaterade till handeln på tradingplattformen. Där de olika routerna svarade mot mot olika request metoder(i huvudsak post och get).

Jag konfigurerade SQLite databasen för att hantera registrering och login. SQLite valdes för det syftet eftersom den har en tydlig struktur för de begränsade värden som behövde hanteras med autentiseringen. När det gäller själva trading funktionaliteten så valde jag att använda mig av nosql dokumentdatabasen mongodb som har en mer lösare struktur och inte kräver SQL för att hämta och modifiera data i databasen, vilket passade till den struktur som tradingplattformen har med ett stort antal objekt som ständigt uppdateras. För att skapa en länk mellan samtliga dokument användes mejladressen(som hämtades från SQLite vid inloggning på plattformen) som nyckel(som infogades i samtliga dokument som var relaterade till den aktuella användaren), för att kunna sortera de olika dokumenten på olika typer så skapades även en nyckel för att hantera detta.

För att göra backend tillgängligt har en domän skapats på digitalocean som gör API:t tillgängligt för frontend applikationen.
